嗨 Charlie 你在做什么？
哦 Philip 我只是在维基百科上查找混合模型 (Mixture model)
但我最终不知怎么了解了挪威蓝鹦鹉 (Norwegian blue parrots)
我不太确定是如何到那里的
我懂这种感觉 当你探索维基百科时 很容易分心
我在探索中发现的一件有趣的事情是 如果我
通过单击每篇文章中的第一个链接从某一页到另一页
我最终会到达哲学 (philosophy) 文章页面
这很奇怪
不知道是否每次都会发生
我要试一下
我将点击每个维基百科页面上的第一个链接
那么 让我来演示一下
让我从非洲燕子 (African swallow) 维基百科页面开始吧
我想我可以用随机文章 (random article) 功能
如果我没有想到现在这个主题的话
现在 我将点击文章主要部分的第一个链接
我会跳过消除歧义的链接 开始看文章正文
这将我带到了鸟 (bird) 文章页面
这里的第一个链接是吸热 (endothermic)
所以 我可以继续这样做很长时间
这篇文章的第一个链接将我带到古希腊 (Ancient Greek)
下一步是希腊语 (Greek language)
从那里 我到了现代希腊语 (modern Greek)
在这里 第一个链接是一个发音帮助链接
我认为跳过它是一个好主意
它不会把我带到另一篇文章
只是教我如何用现代希腊语说“现代希腊语”
连到另一篇文章的第一个链接是口语 (colloquially)
在这个词之后
然后是语言学 (linguistics) 然后是科学的 (scientific)
这些文章越来越抽象
这篇文章的第一个链接是知识 (knowledge)
并链接到意识 (awareness)
然后质量 (quality) 是一个哲学术语
所以最终 我到了哲学页面 (Philosophy)
所以 这个过程就是
到某个维基百科页面 在文本的主要部分找到第一个普通的链接
点击进入新页面并重复此过程
继续前进 直到你达到 philosophy
这似乎经常发生 或者直到你点击点累了
让我们再试一次
嗯 我应该从哪里开始？
不如就从椅子 (chair) 文章开始
文章中的第一个链接就在这里 这个词是家具 (furniture)
家具文章中的第一个链接让我重新回到椅子页面
所以并不是每个文章链都可以到哲学
有时 一些链接会产生循环
我们可以尝试一些其他文章来看看会发生什么
所有都靠点击是有点慢了
我们可以使用 Python 来自动化
令人惊讶的是 我经常发现日常任务可以通过编程做得更好
这将给我们一个练习的机会
练习本课程目前涉及到的所有内容